unnmosn 77

Ad secundm caput deinde progrediens, totus in eo est·
Matrimonii Defensor ut oertitudinem celebrati coniugii as-
serat, tum ex fide authentica celebrationis, exarata manu·
Sacerdotis, qui ritus omnes Ecclesiae adhibuit3 tum ex facto
coniugum, qui ex die celebratarum nuptiarum iuribus ma-
trimonii operam dederunt, et filium inde ortum, ut legiti*
mum inscribi curarunt in regestis baptizatorum3 tum deni-⁴
que ex facto ipsius Sacerdotis, qui praeter testimonium
exhibitum ad famam sponsorum praecavendam, Patrini munus
in baptismate pueri explevit. Donec ergo contrarium non
evincatur, actus ille pleno in suo robore maneat oportet,
iuxta tritam iuris regulam: actus quilibet in sua externa ,
forma legalis est sustinendusy uisi aliter evidentissime de-
monstretur. Evidentissirmis autem probationes in contrarium
minime adesse prosequitur. Quandoquidem inverisimile est,
sacerdotem ad matrimonii benedictionem processisse absque
ulla delegatione, quum scire deberet, matrimonium claud&
stinum7 ubi Tridentinum promulgatum est, nedum illicitum
esse, sed etiam nullum et sub gravi 'prohibei-i. Hisce stan-
tibus, iuxta criminalis iuris tractatores, non facile admitti po-
test quempiam grave patrasse crimen, nisi impulsum a gravi
et sufficienti eausn; quae quidem eum in Sacerdote adsue<
rit, dicendum esset eumdem imbecillitate et ignorantia la-
borare. Sed etiam hoe excluditur ex testimonio Principis
qui Sacerdotem declarat aestimatione dignum, et >principalia
iuris ecelesiastici fundamenta nosoere. Cum itaque neque
corruptioni, neque metui, neque ignorantiae aut imbecillitati
tantum facinus tribui posse oonstet‚ inverisimile esse con-
cludit illud perpetratum fuisse a praefato Sacerdote, subin-
deque adeo labili et levi fundamento adstrui nequit matri-
monii nullitas. ·

Neque ad haee obiici valet ipsius> Sacerdotis iurata con-v
fessio, se nempe matrimonio interfuisse absque Parochi et
Ordinarii lieentia. Quum autem adsit causa mentiendi viu
Sacerdote, pro nihilo habenda est ista confessio - Sacerdos
enim novit querimonias mulieris in virum et. in seipsam.

