¹26 susrsnsioms

se Emi Archiepiscopi venifi non indigere, neque ab eodem
veniam recusari posse, cum capituli partem agentes, pro (¹³—
pituli ini-ihus, contra eumdem, vindicandis. Urbem petivis-
sent. At eum hoc falsum sit, dimissoriales scilicet literas
impetrare debuissent, ius taiuen experituri si forte recusa-
tae fuissent, Romae iis celebrandi facultas merito faeta non
est. Institerunt canonici, sed eum impetrare nil potuissem.
nisi predictas litteras consecuti non essent, maluerunt diu
Romae pervicaci animo celebratione abstinere quam a suo*
praelato quidquam postulare Quae quidem contumacia, du-
ritia, superbia, inobedientia maxime eminet, 'dum spiritualia
exercitia peragendi imperium. obstinato animo, Ganouici re-
belles respuunt.

Neque dubitari potest, ait Ordinarius, Decimum et eius
asseclas mereri suspensionem ab officio, et privationem vocis
activae et passivae. Eorum ’enim agendi ratio in congrega-
tionibus capituli talis est, ut parti adversae nil dicere li-
ceat3 et aliquando necessitate coacta relinquit aulam mpi-
talarem manente in illa Decano cum suis, qui decernunt,
nomine Capituli, quidquid ipsis placuerit. quue pervenit
factio haec, ut duobus canonicis Romam euntibus, quin iure
eos Capitulum misisset, facultatem concesserit impendendi
quidquid pro lubito censuerint. At sentientes revera eos haud-
quaquam tam ingenti potestate praeditos esse, Capitulum
quoddam, ad hanc eis tribuendam Decanus eiusque fautores
convocare studuerunt. Adversus hanc Capituli convocationem
pars tamen sana et Archiepiseopo adhaerens, protestationem
confecit, Romam mittendam, sequentibus innixa rationibus:
1⁰ suffragiorum numerus capitularium medietatem non atti-
git, qno modo de gravissimis negotiis statui nequit. 2⁰ Emi-
nentissimus Archiepiscopus vocatus non fuit, cum ex Hispe-
niae disciplina vocari debuisset. 3⁰. Quatuor administratorum
munere fungentes suffragium tulerunt, cum hoofieri nequi-
ret; agebatur enim de facultate ipsis tribuenda. 4⁰. Demptis
istorum suffragiis, iam suffragiorum numerus contrariis minor
est. 5⁰. Cum de negotio ageretur, quod gravissima incommoda

 

