⁷ss unnruomn
cardinem reperiri debere tenet in agendi ratione Sacerdotis Η,
qui vel sacrilegus vel mendax dicendus est. Ipse siquidem
matrimonio benedixit, in bona fide coniuges reliquit, et modo
matrimonium ipsum, ex defectu iurisdictionis, nullum decla-
rat. Age de praedicti Sacerdotis moribus, de quibus certo
certius in tali causa inquisitio erat peragenda, nullum in
processu habetur verbum, cum tantum ille perhibeat exulasse a
patria atque fixisse Parisiis domicilium, in paroecia s. Phi-
lippi. Neque ulterius Archiepiscopum, neque Vicarium ge-
neralem, neque Parochum s. Germani, in cuius paroecia mo-
rabatur sponsuS‚ interrogatos fuisse constat, de concessa vel
· non licentia eidem Sacerdoti, quam modo acceptam hic de-
negat3 neque demum a testibus in processu adductis a mu-
liere, unde hoc scirent, expetitum cum de facto occulto age-
retur quod ex sola Sacerdotis confessione cognosci poterat.
Sed prae ceteris graviorem defectum lamentatur vindex in
omissione auditionis testium, qui subscripti extant in ,fide
Matrimonii, exarata manu ipsius presbyteri. Omissicnem euim
huiusmodi nullimode excusari posse tenet; quandoquidem ipse
Sacerdos- fatetur eosdem defuisse in matrimonii celebratione
et dein, ne forte in contradictionem incideret, asserit ipsis
patefecisse fraudem, et eos lianc adprobasse. Tandem anim-
advertit quod mulier epistolam anno 1878 sibi a presby-
tero Η. conscriptam iudici exhibuit, deque hac presbyter in-
quisitus reposuit ‹ scripseram hauc litteram, ut accusationem
averterem, qua dicebatur me spoliare fortunis voluisse eo-

, mitissam, favore Principis. Ex hac porro responsione dubium

 

oriri. urget, quandam collusionem intercessisse inter mulie-
rem et Sacerdotem, vel saltem, intuitu querimoniarum mu-
lieris, eumdem turpiter mentiri. Harum at vero literarum,
quae maximam afferre lucem poterant, ne exemplar quidem
iu actis reperiri queritur. Quare ex iis omissionibus deducit
non omnia in luce clarescer& subindeque iudicii comperen-
dinationem ex tot tantisque substantialibus in processu de-
fectibus a S. ΟΔ decernendam esse concludit ad hoc, ut pro-
'cessimles actus expleantur.

