2⁶ 2⁵:01⁸!on nosm'ntls

mandatum fuit, ut lineis describeret aedificii erigendi ichno-
graphiam. diligenti studio omnibus bene perpensis renuncia-
vit, quod Hospitale occuparet partem Ecclesiae posteriorem,
cnm parva adiacenti platea, sacristiam etduo altaria. Pars
autem anterior ecclesiae eiusdem, restaurata cultui omnino ’
restitueretur. Cum autem haec Ecclesia ad Collegiatae Oa-
pitulum spectet, hinc [le compensatione largienda actum fuit,
atque altero audito viro, in arte perito, huc super secunda
quaestione, constitutae fuerunt mille libellae, rependendae Fa-
bricae Ecclesiae Collegiatae, ad quam etiam conservatio pen-
tinet praedictae Ecclesiae.

Qua de re supplex oblatus fuit libellus, ut s. Sedes pen-
mitteret occupationem partis praedictae Ecclesiae, solutis
mille libellisy pro Hospitalis erectione. Episcopus de infor-
matione rogatus, votnm emisit favorabile; proposuitque ut
mille libellae adhiberentur in restauratione Collegiatae, po-
tius quam investirentur.

ΙΙΙιιοοιιΙιιυο sumpno--

Qum suppum meslino ADVERSANTUR. Conservationem
imo et restaurationem fatiscentium Ecclesiamm quantopere
commendarunt Tridentini Patres ut deprehendatur, satis est in
cap. 7 sess. 21 de Reform. oeulos iniicere; et ad huius prae-
cepti tramites sacra hnec Congregatio saepe Ecclesiamm de—
molitioni obstitit, uti in Ravennatem. 29 Iulis* 1775 et in
Aesim Demolftfonis 26 Auqusti 1780. Quod si facultas
haec aliqnando indulta fuit, gravibus de causis contigit, et Δ
praesertim ob irreverentiae ac profanationis periculum. cui
aliqua Ecclesia obnoxia erat, quod abest in themate.

At maiora urgent, quandoquidem in themate agitur de
alienatione Ecclesiae. Sciunt antem et qui nihil sciunt, Ec-
clesias utpotev res sacrsszeoque dicatas, extra humanum com-
mercium positas esse, subindeque earumdem alienationem
prohiberi utrumque ius amico foedere praedicat. L. si in
emptione 34 ἓ. Omnium ff. De contr. empt„ L. 2 et 9

 

